# 職務経歴書 2022/02  
**■職務要約**  
SES企業に在籍し、受託開発や客先常駐を転々とする。大規模システムの改修や、ウォーターフォール、アジャイル開発を経験。開発では主にバックエンドの実装やインフラ基盤の構築を担当した。  
**■得意領域**
- SpringBootを利用したAPIの実装
- AWSを利用したクラウドインフラ基盤の構築
- 認証・認可

**■資格**  
普通自動車第一種免許  
TOEIC 600点(2016年12月取得)  

**■スキル**
- プログラミング言語
    - Java/1年10か月
    - PHP/2か月
- フレームワーク
    - SpringBoot/1年10か月
    - Laravel/2か月
- RDB
    - MySQL
    - Oracle
- その他
    - AWS
    - Jenkins  

**■職務経歴**  
**2020/4-2022/2(現在): アクロスロード株式会社**  
- 業種
    - 情報処理サービス
- 職種
    - システムエンジニア
- 雇用形態
    - 正社員  

**認証プラットフォーム開発(2020/4-2021/4)**   
**【概要】**  
VR都市空間における認証基盤の開発プロジェクト。機能単位でタスクを担当し、フロントとバックエンドの実装を行った。  
- 役割およびチーム規模
    - メンバー/プロジェクト要員10-15名
- 利用技術  
    - Java, SpringBoot, PHP, Laravel, MySQL, Jenkins, AWS, Keycloak  
- 開発業務
    - SpringBootを利用したREST APIの設計、実装  
        - Netflix Zuulによるアプリケーションロードバランサーの実装
        - Spring Security, JWTトークンを利用した認証・認可APIの実装
    - AWS S3を利用した本人確認書類のアップロード機能の設計・実装
    - Jenkinsを利用した任意ブランチの自動デプロイの仕組みを構築
    - アフィリエイト報酬の毎日集計バッチの改修  

**【発揮したバリュー】**  
プロジェクトへ参画するまではJarファイルを⼿動でデプロイしていたため、リリース作業に手間がかかっていた。
Jenkinsの導入によりテストおよびデプロイの⾃動化を行い、リリース作業の短縮や⼿作業で起こりうるヒューマンエラーの防止を
⾏った。

アフィリエイト報酬の集計バッチの改修では、報酬の積み立て方式の変更に伴い、利率の値をDBから参照する方式に変更した。また、全探索で報酬の計算を行っていたためレコード数の増加に伴いパフォーマンスの低下を懸念していたことから動的計画法を利用して計算効率の向上を図った。

**バーチャルプラットフォーム上のEC機能開発(2021/5-2021/9)**      
**【概要】**  
VR上で同⼈誌の売買ができるコミケ会場の開発を⾏った。インフラ構築とAPI開発を担当した。  
- 役割およびチーム規模
    - メンバー/プロジェクト要員10-15名
- 利用技術
    - Java, SpringBoot, C#, Unity, MySQL, AWS, Nginx, Jenkins, Ansible, Keycloak  
- 開発業務  
    - Spring BootによるREST APIの設計・実装
    - AWSを活用した環境構築
    - Jenkinsを利用した任意ブランチの自動デプロイの仕組みを構築
    - 監視の導入
        - シェルスクリプトを利用したAWS CloudWatchのカスタムメトリクスを作成
        - Ansibleを用いたEC2のプロセス監視

**【発揮したバリュー】**  
認証・認可にはKeycloakを利⽤した。はじめはKeycloak⽤のサーバーのインスタンスタイプをt2.microで稼働
していたが、メモリが不⾜してプロセスが頻繁に落ちてしまった。メモリ増設とKeycloakのク
ラスタ化、監視の導⼊を⾏うことで本番の運⽤でも問題なく稼働させることができた。
また、監視はシェルスクリプトでカスタムメトリクスを作成し、メモリ使用量やプロセスを抽出した情報をCloudWatchで取得し、閾値を超えた際にアラートが出る仕組みを実現した。サービスやEC2が停⽌した際は再起動
をする仕組みもAnsibleやCloudWatchを⽤いて実現した。

**政府統計調査サブシステムのUI改善(2021/10-2022/2現在)**  
**【概要】**  
統計データの作成から公開までを行うシステムの改修。  

設計、開発、テスト、QA対応、リリースまで担当。  
設計フェーズでは上長とともにクライアントミーティングに参加し、機能設計書、インタフェース仕様書の作成、それに付随したQA対応を行った。  

改修範囲はUI改善だけではなく、外部システムでメタデータを一元管理することになった経緯から画面・バッチ・APIの修正が必要となった。
開発ではSpringFrameworkで実装されたAPIおよびプロシージャの改修を行った。  
- 役割およびチーム規模
    - サブリーダー/プロジェクト要員15名
- 利用技術
    - Java, SpringFramework, Oracle SQL, AWS
- 開発業務 
    - Spring FrameworkによるREST APIの改修
    - ストアドプロシージャの修正
    - 納品成果物に定められた設計資料作成(機能設計、インタフェース仕様)

**【発揮したバリュー】**  
統計表の専門用語の理解のため、政府統計窓口(eStat)で公開されているマニュアルを熟読した。
設計段階でクライアントからの質問・指摘事項を課題管理表にまとめ、画面やバッチを実装しているチームへ横展開した。
現行のシステムとはメタデータのデータの持ち方が変わったため、現行システムとの差分をAPIで吸収する形で実装を行った。
外部システムを実装している会社の方と連携し、インタフェースの仕様を調整し、上記の課題を解決した。